Este vídeo demonstra como realizar
uma acuidade visual para longe e perto
teste.
Lave as mãos e não use EPI.
Você precisará dos gráficos de arco voltaico e de um alfinete de segurança para fazer furos.
A sala deve ser silenciosa e ter pelo menos três metros de largura.
Deve ser bem iluminado, de preferência com luz natural.
Se você estiver ao ar livre, certifique-se de que o sol esteja nas costas do paciente brilhando no prontuário.
O paciente deve estar sentado confortavelmente, embora seja aceitável ficar em pé.
Mostre ao paciente o gráfico com o braço estendido e peça-lhe que aponte
a direção no
ponto de facilidade.
Verifique se o paciente entende e se vocês dois estão felizes em começar.
Se o paciente
normalmente usa óculos para distância, use-os para o teste.
Caso contrário, teste sem ajuda.
Eles
devem cobrir um olho com uma panela com a mão, não com os dedos.
Coloque o gráfico em
ao mesmo nível dos olhos do paciente a uma distância de 3 metros.
Comece com as letras maiores em
o topo do gráfico trabalhando para baixo.
Interrompa o teste quando o paciente não conseguir mais realizar corretamente
indicam a direção da facilidade ou completam o teste.
Agora registre a acuidade alcançada.
O lado esquerdo do gráfico é rotulado em notação de Snellin com log mar à direita.
Snellin
é registrado como uma fração com uma distância de teste no topo e o último
linha completa vista corretamente
na parte inferior.
Se alguma da próxima linha também foi vista, então
direita mais um, ou mais dois, para letras extras vistas.
Para um log mar novamente, registre o último
linha completa lida corretamente, mas desta vez subtraia 0,07 se eles conseguiram uma letra extra corretamente,
ou 0,14 se vissem dois.
Se o paciente não conseguir ver nem mesmo o maior E a 3 metros, então metade
a distância para 1,5 metros.
Se eles ainda não conseguem ver a esta distância, teste se conseguem
conte os dedos, acompanhe os movimentos das mãos ou se eles conseguem perceber a luz.
Grave o que
eles podiam ver e a distância.
Se a visão do paciente estiver reduzida, menos de 3 sobre 3 ou
log mar 0 e teste também com um furo.
Isso pode mostrar se a visão está reduzida devido à falta
de óculos.
Você pode fazer um conjunto de furos empurrando um alfinete no cartão próximo onde
os pontos pretos são.
Peça ao paciente que segure o cartão sobre o olho que você está testando enquanto
cobrindo o outro olho com a palma da mão.
Eles precisarão movê-lo um pouco para cima ou para baixo
para que possam ver através de pelo menos um buraco.
Repita o teste de distância com o furo e
registrar os resultados, deixando claro que este teste foi com um furo.
Agora teste a acuidade visual para perto.
Peça ao paciente para segurar o gráfico a 40 cm de distância em uma leitura típica
ângulo.
Se eles possuem óculos de leitura, teste com eles.
Caso contrário, teste sem ajuda.
Pergunte a eles
para manter os dois olhos abertos desta vez.
Explique que você deseja que eles leiam em voz alta, começando com
as letras maiores no topo do gráfico.
Se o paciente não consegue ler bem, pergunte-lhe
apontar para palavras pequenas ou certas letras como O, nomear letras em
as palavras, combinar
letras em um cartão correspondente ou copie o formato das letras na orelha com o dedo.
Pare
o teste quando o paciente não consegue mais ler com precisão e conforto.
Registre o número
da última linha eles viram claramente.
Se a visão de perto for pior que N8, repita com
óculos de leitura de diferentes potências.